DELIKATNA SPOKOJNA MUZYKA
[początek piosenki]
Szuflado ma, kocham i uwielbiam cię.
Chociaż takiego dna,
nie ma nigdzie na świecie.
Ciasnoty twej nie boimy się skutków.
Miejsca że hej,
dla wszystkich krasnoludków.
Szuflandio, Szuflandio, Szuflandio.
Szuflandio, moja Szuflandio, Szuflandio.
Gdy wszystko dla ciebie za małe i krótkie.
Swój rozmiar zmień i zostań krasnoludkiem.
Bo gdy się mało do podziału ma.
Zmniejsza się ludzi i muzyczka gra.
Małe jest piękne, każdy z nas to wie?
Ale w szufladzie nastroje są duszne.
Gdy serce pęknie do dlatego że...
Małe jest często jakże małoduszne.
Hej ho, hej ho, do pracy by się szło.
Bo z pracy rąk dobrobyt, to hej ho.
Hej ho, hej ho, podobno więksi są.
Więc łączmy się, bo będzie źle,
hej ho, hej ho, hej ho.
[uczony śmieje się i krzyczy z radości]
HUK TŁUCZONEGO SZKŁA
DŹWIĘK ZWALNIA
[odtwarzany w zwolnionym tempie]
[słów i krzyków nie słychać]
ODGŁOS TŁUCZONEGO SZKŁA
[wciąż na zwolnionych obrotach]
EKSPLOZJE CHEMIKALIÓW
GŁOŚNE KROKI
[chemik z trudem łapie oddech]
[chemik dyszy z wyczerpania]
Adaś!
Ewa!
- Co?
- Ja ci muszę coś powiedzieć.
NASTROJOWA MUZYKA
- Musisz mi coś powiedzieć?
Nareszcie.
- Ja jeszcze nikomu o tym nie mówiłem.
- Żadnej kobiecie?
- Żadnej.
- Ale obiecaj że nie będziesz się śmiać.
- Nie będę.
- Ja... ja nie wiem jak to powiedzieć...
Ja jestem... ja jestem krasnoludkiem.
- A to mają być oświadczyny?
DZWONI TELEFON
Pasikonik słucham. Thyyy!
Jedlina słucham.
- Olo, przepraszam że dzwonię.
Masz chwilę czasu?
- Adaś ja cię zabije.
Miałeś tu nie dzwonić.
- Olo! Gonią mnie!
- Adaś ja mam dosyć twoich problemów.
Ja właśnie układam sobie życie.
- Ratuj! Przełamałem monopol.
Mam KINGSAJZ!
- Co? Ty masz Kingsajz?
Gdzie ty jesteś?
- Jestem pod twoim domem.
Pomóż mi! Mam preparat.
- Idź do hotelu, tam są zawsze ludzie.
Będziesz bezpieczny.
Ja już lecę!
Ucieka do ludzi cwaniaczek.
- Jakim wariantem działamy
kumotrze Żołędny?
- W tym wypadku użyjemy... A5
ZGRZYT WYSUWANEGO OSTRZA
[Olo szarpie się z ubraniem, złości się]
[Adaś głośno sapie]
Spokojnie! Tylko spokojnie!
Dawaj to!
[po angielsku]
Panie, co pan robisz!
Olo...
GŁOŚNA MUZYKA
JAK W WESTERNIE.
Aaa!
[Adaś krzyczy ukłuty szpikulcem]
[krzyczy również przewrócona kobieta]
Adaś...
Proszę państwa, nic się nie stało!
Wszystko pod kontrolą.
Dziękujemy serdecznie.
Do widzenia!
ADAŚ WRZESZCZY
NIE! NIEEE!
Halo Proszę Pani! Halo!
No co też pani wyprawia! Halo!
- Szybko! za tym czerwonym Fiatem!
- Panie, co pan! Do tyłu się wsiada!
- Słusznie, przepraszam.
Otwierać!
Natychmiast otwierać!
- Kto tam?
- Milicja!
- Słucham?
- A gdzie ten trzeci?
- Jaki trzeci?
- No ten..!
- Ten? Zwiał.
- Nago?
- Rozebrał się i zwiał.
- Rozebrał się i zwiał. A którędy?
- Tędy...
[szum spuszczanej wody]
[z kieszeni gangstera dochodzą piski]
O kurna!
[ogłuszony portier pada z łomotem]
MROCZNA MELODIA
[pogłębia wrażenie tajemniczości]
KOBIETA KRZYCZY
KRZYCZY TEŻ OLO
- Czy pani oszalała?
Co pani wyprawia? Gazem?
[oboje głośno kaszlą]
- Czy pani zwariowała?
Czy ja wyglądam na bandytę?
- Czy bandyta ma takie oczy?
- A był czas żeby się zorientować?
- Myślałam że pan to jest ten dusiciel!
- Ja bym wszystko wytłumaczył.
- Proszę mi zaufać,
nie mam złych zamiarów.
- Niech pan wejdzie na chwilę.
[Olo wciąż kaszle]
- Proszę tu zaczekać.
CZKAWKA
Przepraszam.
- Niech się pan napije odwrotnie.
Najlepszy sposób na czkawkę.
- Odwrotnie?
[szklanka przyssała się do ust]
[Olo nie może jej oderwać]
Dziękuję.
- Czy ten gaz jest bardzo szkodliwy?
- Lepiej nie trzeć.
- Ja przepraszam, ale bałem się,
że pani mi umknie, albo zgubi...
- Co zgubi?
- Bo mój kolega miał mi coś dać.
- A co to ma wspólnego ze mną?
- On miał mi coś dać, a pani to popsuła.
- Ja zaraz sobie pójdę,
tylko proszę mi to dać.
- On wtedy włożył coś pani do kieszeni.
- Ciekawe że ja nic nie poczułam.
- Kim pan jest i co to za faceci
byli w tym hotelu?
- Musi pani wszystko wiedzieć?
- Tak!
- Dobrze, powiem jak dostanę tę fiolkę.
- Jaką fiolkę?
- Tę z lewej kieszeni płaszcza.
- O Boże...
HAŁAS SPADAJĄCYCH PRZEDMIOTÓW
- W lewej, w lewej...
- Oddam jeśli mi pan powie o co chodzi.
- Dobrze, ale sprawdźmy czy tam jest
Ha ha [kobieta śmieje się]
Nie, to niemożliwe!
Może jest za podszewką.
GŁOŚNY ŚMIECH KOBIETY
Rany Boskie!
Żeby tak o siebie nie dbać?
Chodzić z dziurami w kieszeniach?
Jak ostatnia fleja!
- Proszę mi to oddać.
- Nie ma się z czego śmiać!
- Adaś ryzykował życie dla tej fiolki!
- A co było w tej fiolce?
Pracownia... Może tam coś zostało!
- No co? Co było w tej fiolce?
- Wolność.
ZNÓW MROCZNA MUZYKA
[szum cieknącej wody]
PODŁOGA SKRZYPI POD KROKAMI
[mroczna muzyka trwa]
[stłuczone szkło kruszy się pod naciskiem]
[pokrywka czajnika delikatnie podskakuje]
[w korytarzu głośne śmiechy]
- Moja powiedziała że się ze mną ożeni.
- A moja zrobiła omlet, to raj bracie.
- Chyba mamy coś co one lubią.
- Kobielki...
- No widzisz?
Mówiłem że nikt nie przyjdzie.
Ja go śledziłem przez dwa tygodnie.
Ten Adaś nie miał wspólników.
- Kazali pilnować to pilnujemy.
Dzięki temu posiedzimy w Kingsajzie.
- A jak, he he he
- Kingsajzie...
- O w dziuple, wodę zostawiłem.
- Od tego ciurlania,
zupełnie głowę straciłem.
- Tylko żeby się Kilkujadek nie dowiedział.
MIAUCZENIE KOTA
- Podobno kumoter Szyszkownik
sam lubi pociurlać.
[głośne śmiechy mężczyzn]
- O jest kawa.
- Moglibyśmy te nasze kobiełki zaprosić.
- Pociurlalibyśmy se co?
- No! Pociurlalibyśmy że hej!
- Mam przeczucie,
że to będzie najspokojniejsza misja.
SEX-misja! Ha ha.
[kot spada głośno miaucząc]
[wrzątek chlapie po plecach kolegi]
DUPA!!!
[Olo z hukiem spada z antresoli]
- Pyciu! Pyciu wyciąg mnie!
STŁUMIONY HUK EKSPLOZJI
[trzask przebijanych drzwi]
- Ty zmrolu!
GŁOŚNY KRZYK
- Ewa! Jestem...
- To ma być 5 minut?
- Najpierw byłem w hotelu,
potem odwiedziłem jedną panią.
Potem poszedłem do pracowni Adasia.
I tam spotkałem dwóch panów...
A na dachu był kot...
Spadłem z nim na ziemię
i już jestem z powrotem.
Zostawiasz mnie samą,
idziesz do jakieś kobiety.
I masz czelność mi o tym mówić!
- Obiecaliśmy sobie mówić wszystko.
- Jak ty wyglądasz?
Jutro miałeś być u nas na obiedzie.
Ale w tak nie możesz się pokazać.
- A wszystko żeby nie poznać mamusi.
- Ewa, no czemu tak? Przecież cię kocham.
TRZASKAJĄCE DRZWI
Jak to się mogło stać?
[Szuflandia]
[wszyscy mówią cieniutkim głosem]
- Skład chemiczny receptury,
to największa tajemnica państwowa.
- Tak jest! Największa.
- Przecież nawet ci co produkują Kingsajz
nie znają pełnego składu.
- Tak jest, nie znają.
- A jednak...
- Nie powtarzać za mną w dziuplę kopani.
- Pomogło mu to że kiedyś pracował
przy produkcji Kingsajzu.
- Przynajmniej tyle dobrze,
że go mamy.
- Co z pracownią?
- Gdy my ścigaliśmy Adasia,
żołędnik Gil i Pycio skasowali pracownię.
- Więc niebezpieczeństwo przestało istnieć.
- Znaczy, że robią tam teraz kociołek?
- Na wypadek gdyby Adaś miał wspólników.
- No to jeśli spartolą tę misję,
to jak każę nakarmić nimi ptaszyska.
- A co!
- A co.
- Dziękuję kumotrowie.
No co dawać tu tego Judasza!
[głośno chrząka nosem]
Podejdźcie tu.
- No i proszę jak wy teraz wyglądacie.
Potrzebne to było?
Czy może wam czegoś brakowało?
Słyszałem że wyście nawet
własną szufladę dostali.
- Szuflada?
Szuflada to nie wszystko!
Miałem całe życie destylować składnik,
nie wiedząc do czego go używacie?
- Tak, przeżyliście chwile załamania.
Ja to rozumiem.
Każdy miewa takie chwile,
kiedy chce się uciec od tego wszystkiego.
I tylko jakaś siła obowiązku
trzyma nas na miejscu.
Sam znam to uczucie.
Ale my nie jesteśmy mściwi.
- Jeśli sami zdeklarujecie,
że to był tylko chwilowy kryzys...
To jesteśmy skłonni
wszystko wam wybaczyć.
- Właśnie o to chodzi,
że nie zamierzam niczego deklarować.
- Ty zmrolu ty!!!
A ty wiesz że odpowiesz za złamanie
formuły z premedytacją?!!
To jest zdrada stanu!!!
To jest świadome podcinanie gałęzi,
na której wszyscy wspólnie siedzimy!
- Ja.. Jakiego stanu?
To wszystko fikcja!
Jak nie ja dziś, to jutro ktoś inny
rozwali ją w gruzy!
He he he he!
- Pytam się po raz ostatni,
skąd wziąłeś formułę Kingsajza?
- Pocałujcie mnie tu...
- Na pieszczotę to trzeba zasłużyć.
Waś!
[spokojna cicha okolica, śpiewają ptaki]
- Panie Olu, musimy poważnie porozmawiać.
Cu-kie-re-czka!
Kolego, czytałam wasz ostatni esej.
Niezwykle interesujący...
Ale mam pewne zastrzeżenia.
Na przykład pisze pan o krasnoludkach
zachowawczych i radykałach...
A poza tym, pisze pan tak:
Wiechetek zmrużył swoje piwne oczyska.
- Piwne?
Panie Olu, w dobie walki z alkoholizmem
trzeba to zmienić na powiedzmy...
orzechowe... albo kasztanowe,
ale nie chcę niczego narzucać.
- Przepraszam...[niewyraźnie]
Chciałem prosić o urlop bezpłatny.
- Ale przedtem dostarczycie mi
zaległy artykuł, dziś już jest czwarty.
[Olo mówi z trudem]
[usta zaklejone krówką]
- Dziś jest już czwarty?
- A cóż dziwnego, wczoraj był 3. jutro 5.
Panta rei
[starożyt. wszystko płynie]
- To jest ten tekst.
Ja muszę lecieć.
Możecie zawsze na mnie liczyć!
Kocham i rozumiem młodzież. Hej!
Cockta. Polo-Cockta.
Nie ma Polo-Cockty?
Na dole jest jeszcze jedna.
Ostatnią właśnie klient wykupił. O!
- Ty złodzieju, oddaj mi mój napój!
- Dam panu za nią tysiąca.
- Ja ci dam tysiąca! Urządzam przyjęcie.
- Dam dwa... i zegarek!
Patrzcie psychiczny!
Pani kierowniczko wlazł bez koszyka!
- Halo...
Osz ty w mordę łobuzie!
Ty złodzieju!
- No co pan, co pan?
Chce mi pan sklep zdemolować?
- Cocktę mi ukradł.
Nie daruję!
- Spokojnie już otwieram.
Wezwać milicję!
- Odpowiadam za wszystko.
- Nie, żądam satysfakcji!
Ja panu pomogę!
- A pan co?
- ORMO
- Ja przecież zapłaciłem,
proszę mnie puścić.
- Proszę to dla pana.
- Moja Cockta.
- Przepraszam, dziękuję.
Halo! Halo, proszę pani?
- Chciałem pani podziękować.
- Nie ma za co.
- Skąd pani wiedziała że to takie ważne?
- Śpieszę się do pracy,
więc gdyby pan zechciał...
- Tak tak, oczywiście.
- No dobrze, mogę pana podrzucić.
- Dziękuję, pani jest bardzo miła.
- Tak, tylko to jest moje miejsce.
- A tak, oczywiście!
[hotelowe wnętrze]
[wypełnia delikatna stłumiona muzyka]
Okropnie pani dziękuję.
- Uważaj.
- Spóźniłeś się 15 minut.
- Ewuś, okropnie cię przepraszam.
Cześć.
- A co to jest?
Ty znowu na ostatni moment Ewa.
- A co to za model?
- To jest mój narzeczony.
- Hm, przepraszam.
- Dziennikarz.
GŁOŚNA RYTMICZNA MUZYKA
[melodeklamacja]
King, to król.
Size, to rozmiar.
Kingsajz, to królewski rozmiar.
Przejdź pan!
[muzyka zmienia się]
NASTROJOWA MELODIA
- To pani cały czas miała tę fiolkę?
Kłamała pani, dlaczego?
- Ile to dla pana warte?
- One hundred (100).
- Two hundred (200).
- Ale skąd ja wezmę 200 dolarów USA?
- Myślałam że panu na tym zależy...
- Zgoda, na jutro znajdę pieniądze.
- Jutro będzie futro.
- Proszę.
SIA-DA!
- Podoba mi się że pan taki szybki.
- Przecież to się mogło stłuc.
- Na jutro przyniosę pieniądze.
- To było gratis.
- Dlaczego?
- Bo mi się pan...
Bo mi się tak podoba.
[kolejna zmiana muzyki]
PIOSENKA O KRASNOLUDKACH
Gdy wszystko jest dla ciebie,
za małe i za krótkie.
Swój rozmiar zmień i zostań krasnoludkiem.
Bo gdy się mało
do podziału ma.
Zmniejsza się ludzi i muzyczka gra.
Co? Kilkujadek?
Dziękuję państwu za udział w pokazie
mojej kolecji Tron Friend '89
Aaa!
OKLASKI
BRZĘK BUTELEK
Tak, tak, tak.
Aaaa!
A, zaprosiłem was na kolację...
I zapomniałem.
- Pan jest redaktorem gazety?
- Bardzo mi miło, Olgierd Jedlina.
- Miałam nadzieję, że pod tą dziwnością,
kryje się coś przyjemnego.
A to jest moja spódnica!
- Straciłam z tobą 2 miesiące życia.
To wystarczy.
- Czy pan pracuje jako św. Mikołaj?
- Wymyślił że jest krasnoludkiem,
żeby się nie żenić.
Ale to mnie nie śmieszy,
wszyscy tutaj to gnomy.
- Chodźmy mamo, poszukać olbrzymów.
- Ewa, ja naprawdę jestem krasnoludkiem.
Potrzymaj mamo...
Ewuniu! Nie wypada.
[po francusku]
Szuflandia, szuflandia.
Szuflandia?
[na targowisku gwar]
- Szuflandia...
- Zboczeńcu, zwyrodnialcu ty!
Masz szczęście że tu są kobiety.
Zboczeńcu jeden ty!
Zboczeńcu? O Boże!
- A więc to pan?
To ma być urlop?
- Przepraszam, ale to moja sprawa,
jak spędzam wolny czas.
Jest mi to potrzebne do nowego artykułu.
Badam nastawienie do krasnoludków.
- Panie Olgierdzie, pan jest przemęczony.
Pan chyba uwierzył że jest krasnoludkiem.
Takie utożsamiania się zdarzają.
O widzi pan, nawet dzieci
nie akceptują takich krasnali.
Wiktorio. Nie kop pana bo się spocisz.
Y! Zaraz... Panowie zaraz co jest?
- Mógłby pan chociaż rzec: Do widzenia.
Brawo! Brawo!
- Panowie, to jakieś nieporozumienie!
- Ja ci dam nieporozumienie.
[odgłosy bijatyki]
[odbijanie od blaszanych ścian]
- Ale za co panowie?
- Ty prowokatorze, ty!
Szuflandia? Szuflandia?
Wystarczy idziemy.
Smarkateria, psia krew.
[Olo stęka poobijany]
Szuflandia, Szuflandia.
- Finlandia?
Halo? Halo proszę pani.
- Pani ciągle za mną chodzi.
- To pan za mną biegnie.
- Zdejmij tę watę i tę ohydną czapkę.
Wsiadaj, musimy na serio porozmawiać.
- Wiem... z tamtej strony.
- Ja muszę ci coś powiedzieć,
jeszcze nikomu tego nie mówiłem...
- Żadnej kobiecie?
- Żadnej.
- Ale obiecaj, że nie będziesz się śmiać.
- Obiecuję.
- Ja to jestem...
- Ja jestem...
- Krasnoludkiem?
- Skąd wiesz?
- No bo ja też jestem krasnoludkiem.
- Nie ma kobiet krasnoludków.
- Mój tatuś był krasnoludkiem.
On też walczył o Kingsajz dla każdego.
Myślisz że w hotelu byłam przypadkowo?
Adaś zadzwonił też do mnie.
- Sprawdzałaś mnie?
- Bo ty nie byłeś ze mną szczery.
Nie powiedziałeś, że starszyzna
od dawna miała eliksir...
Ale tylko dla zasłużonych.
Nie powiedziałeś bo też byłeś zasłużony.
Inaczej byś go nie dostał.
- To było dawno.
Jak się pije Polo-Cocktę regularnie...
Można zostać w Kingsajzie na stałe.
- Wiem mój tatuś odkrył to prawo.
Ale mówił też, że istnieje Kingsajz...
Gdzie nie trzeba pić Polo-Cockty.
A to jest właśnie mój tatuś.
Szyszkownik Kilkujadek
zamienił go w królika.
- Bardzo mi przyjemnie.
Olgierd Jedlina.
- Jedlina?
Czytałam twoje artykuły w Pasikoniku.
Fantastyczne.
Aaaa!
[Adaś głośno krzyczy]
[talerz gramofonu nabiera rozpędu]
[hałasuje coraz głośniej]
- Pęka.
- Tak jest, pęka.
[Adaś krzyczy bez przerwy]
- No, kto ci zdradził formułę?
- To jest... nie krasnoludzkie!
Odmawiam odpowiedzi.
- Arcymagus Ciupa?
- Odmawiam odpowiedzi.
- A może by tych podłączyć?
- A co wyście się tacy gorliwi zrobili.
Już od dawna zauważyłem.
- Redaktor Koszał?
Nadszyszkownik Świergotek?
- A może...
[szeptu nie słychać]
- Nie. Smerda Jajeczny też nie!
Ha ha ha.
45. Na maksa go!
Jest MAX
[maszyna znów głośno się rozpędza]
[talerz wiruje coraz szybciej]
[Adaś krzyczy w niebogłosy]
Powiem, powiem!
- To ja sam doszedłem.
Metodą prób i błędów.
To ja sam.
Nikt mi nie pomagał.
- On chyba mówi prawdę.
Mógł działać w pojedynkę.
Powiedzmy.
- Nie sugerujcie mi tu dobrze?
Odlepić!
Kwintek! Kramerko!
- Tutaj.
Czu-Waj!
- Nie bój się.
To są właśnie nasi spece nad specami.
Myśmy się już poznali.
- Ja na bazarze nie zdążyłem wyjaśnić.
- Jeśli kolega chciał nawiązać kontakt,
to myśmy to wzięli za prowokację.
- Sposób był amatorski,
ale intencje dobre.
- Za naszych w Szuflandii.
- To ja tylko nadmienię,
że przeniknąć do Szuflandii jest trudno.
- Nie do takich miejsc się przenikało,
my stara kadra.
Wasze zadanie - znaleźć Adasia.
Resztę zostawcie nam.
- Jaką resztę?
- Przeniknięcie to raz.
2 - porwanie Adasia, 3 - ucieczka,
prędziutko - 4.
- Dajcie te fiolkę.
Kingsajz dla każdego.
- Dla każdego nie wystarczy,
może dla nas czterech?
- Metafora.
- Idea taka.
Spoko.
- A co jeśli napotkamy opór?
- Spoko, spoko.
Widzicie te butelkę?
[trzask pękającego szkła]
- To samo spotkało nadszyszkownika Cicho.
- A, pamiętajcie o ubraniu na akcję.
- O ubraniu?
Mam ubranie po tatusiu, nie martw się.
- No właśnie Alusia, co u tatusia?
Ciągle królikiem?
- Ciągle.
- Biedaczysko, trzeba mu narwać mlecza.
- Ale w Szuflandii,
zanim znajdziemy Adasia...
Możemy wcześniej rozdeptać wielu
pożytecznych poczciwych krasnali.
- Właśnie dlatego pójdziemy na malucha.
- Na malucha?
- Mysią dziurą, lub hydraulicznym szlakiem.
- Spoko, spoko.
Nam nie może nie wyjść.
Wszystko jest przemyślane.
- W razie czego mam dla was plan awaryjny.
Po tatusiu.
- Na malucha?
NA MALUCHA!
RAŹNA MARSZOWA MELODIA
- Jest cug.
- Ubrania!
- Rozbieraj się!
Raz, dwa, trzy.
Nie lubię...
- Rozluźnij muskuły.
- Nie lubię, nie lubię.
Uhhh!
- Mam nadzieję że to jednorazówka.
Tyle się teraz mówi o AIDS.
- Spoko spoko, wszystko pod kontrolą.
Zgaś światło szczeniaku.
O! ahh.
Ooooo
[mężczyźni mówią piskliwym głosem]
[śmieją się nucą jakąś piosenkę]
[w tle znowu marszowa melodia]
Do ubrań!
- Kingsajz dla każdego.
- Dla każdego.
[Adaś zmęczony torturami, przestraszony]
- Mamy nowego.
- Kręcili cię? [sepleni]
Skoro w okularach, znaczy profesor?
- No, w pewnym sensie, chemik.
- Za co?
- Krnąbrność, III-stopnia.
- Znaczy wywrotowiec.
Małolat, na górę.
Profesor będzie spał na twoim miejscu.
- Nie, nie trzeba, będę spał na górze.
Małolat!
- Pamiętaj, bierzesz dyżury za profesora.
- Tak jest.
- Ale koledzy, ja mogę sam.
- Ty profesor masz inne zadanie.
- Jakie?
- Siedź i knuj!
[w piwnicy cisza, w tle kapanie wody]
Ubezpieczaj.
Uwaga rzucam.
Naciągnij.
Dobra, teraz ja.
Uwaga, rzucam.
- Zbliżamy się do strefy Kilkujadka.
Napięta uwaga.
Tego tu nie było...
AAAA!!
[wszyscy krzyczą]
- Nie dotykaj! Nie dotykaj!
Zapałką, zapałką.
O w dziuplę...
Wysokie napięcie.
- Co teraz? Sami nie damy rady.
- Spoko, spoko.
- To się zdarza,
nie takie rzeczy się zdarzały.
Sam potrafię kontynuować walkę.
Nasza sprawa wymaga ofiar.
Myślicie że wszystko samo się zrobi?
- Ale on był przewodnikiem.
- Jesteśmy już prawie na miejscu.
Jedyne co możemy dla niego zrobić,
to uczcić go minutą ciszy.
... a przede wszystkim jest niebo, śnieg,
wiatr, trawa.
- To znaczy że tam nie jest
tak źle, jak u nas mówią?
- Nie wiem co mówią.
Tam jest po prostu inaczej.
- A ja też kiedyś widziałem niebo.
Takie niebieskie.
Przez dziurkę w szufladzie.
- Głupi, ja wiem o czy ty myślisz.
To wcale nie było niebo, to wiadro.
Wiadro tam stało.
- No dobra, jak żeś już był w Kingsajzie,
to po co ci te wszystkie problemy?
Po co pichcić ten eliksir?
Starszyzna tego nie lubi.
- Chciałem dla innych.
Chciałem żeby każdy sam mógł wybrać.
Czy chce być duży czy mały.
- A mój kolega z Zuchelków,
co też kiedyś był w Kingsajzie.
Mówił że tam są takie...
no te...
Takie, takie, no... kobiełki!
- Kobiałki, palancie
- Kobietki.
- A to prawda, że one są takie
miękkie i takie pachnące?
- To się nazywa kobiety.
I rzeczywiście jest bardzo miłe.
Tylko że ja nigdy nie miałem na to czasu.
Tylko ta chemia, chemia.
- A ja nie wiem czy bym chciał Kingsajz.
A bo mi tu źle?
A jednak być dużym to cholerne ryzyko.
Jak mówił poeta: małe jest piękne.
- Chodźcie no tu Adaś.
Znowu będziemy was kręcić.
[Adaś ucieka z wrzaskiem]
- Nie, nieeee!
[głośny śmiech]
- Nie bójcie się.
Są inne sposoby żeby z was zrobić
potulnego kumotra.
Do odzysku! Na roboty!
Hejkum, kejkum.
- Żegnajcie kumotrowie.
- A z was to dupy nie prowokatorzy.
- No bo on tak fajnie opowiadał.
- Cicho.
- Jesteśmy na miejscu.
[metaliczny dźwięk stukania]
- Cichoo!
To może być jakaś pułapka.
Czujesz cug?
DRAMATCZNA MUZYKA, TRZASK PUŁAPKI
Nieeeee!
- Nie myśl o mnie wykonaj zadanie.
[Olo stęka próbując otworzyć zatrzask]
- Daj mi agrafkę, żywcem mnie nie wezmą.
- Co?
- Daj mi agrafkę!
- Nie, nie mogę was tak zostawić.
- Wykonaj zadanie.
- Aaa!
[Olo siłuje się z Kwintkiem]
- Nie zostawię was samego
- Idź po Adasia!
- Aaaaa!
Kingsajz dla każdego!
[w szufladzie cisza, w okolicy także]
[z oddali dobiega gwar krasnoludków]
[głosy coraz wyraźniejsze]
[gwar jak na targowisku]
[pracujące krasnoludki rozmawiają]
Szuflandia.
[delikatna smyczkowa muzyka]
[muzyka miesza się z hałasem]
[pracujących na dole krasnali]
Ha!
MUZYKA INSTRUMENTALNA
[melodia znanej już piosenki o Szuflandii]
[na targowisku krzyki]
[krasnale zachwalają swoje towary]
Świeża poziomka, kup teraz będzie taniej!
Brudy, muchy karaluchy!
- Co, co?
- Potrzebuje dychę?
- Co proszę?
Tanio, spod ochrony.
1300... koledzy sprzedają po 2000.
Okazja, okazja!
Abordasy!
Znikam!
MUZYKA
Kluska ze skrzekiem!
Talon proszę.
Szum lasu raz.
Szum lasu? Sam bym się napił.
Gdzie byłeś przez ostatnie 2 lata?
Sprzedaż alkoholi wstrzymana do odwołania.
Komu mucha na dziko?
Dla mnie, dla mnie!
- Świeże macie muchy?
- Z dzisiejszej pajęczynki.
- Ale muchy tylko na talony.
- Jakie talony? A ten wziął bez talonu.
- Ciszej bo zawołam hałaburdników!
- Co to za przywileje? Kumoterstwo?
Precz z talonami!
[tłum skanduje]
Precz z talonami! Precz z przywilejami!
Kumotrze Żołędny, tu się nie awanturuje!
Proszę nie agitować w stołówce!
A wy się tam uspokójcie!
Paskudztwo, paskudztwo, obrzydlistwo.
[rozdeptywana mucha trzeszczy na podłodze]
- Moja mucha...
- A mucha.
- Na dziko?
- Na dziko.
GŁOŚNY GWIZD
Co to Scotch ?
[rodzaj taśmy]
Scotch?
A skoczcie mi!
Nie oszukujmy się!
Nie wszystkie krasnoludki
są wesołe i przyjazne.
Ważne są wszystkie strony prawdy.
Te radosne i te smutne.
Dlatego w  imieniu sekcji Koźlaków,
żądam pełnego wydania bajek braci Grimm.
[zebrane krasnoludki klaszczą]
[rozmowy nie słychać]
Zlećmy tę pracę najlepszym pisarzom.
My krasnoludki, jak nikt inny...
Musimy znać swoje korzenie.
Kto tego nie pojmie, jest truflą tylko,
a nie korzeniem.
- Ja was chyba gdzieś widziałem...
Ale o żadnej misji dla was nie słyszałem.
- Ależ to zupełnie naturalne,
bo moja misja była bardzo tajna.
Kryptonim "Pasikonik".
Przejście w Kingsajz i przeniknięcie
w szeregi Polo-Cocktowców.
- Proszę usiądźcie sobie.
Przepraszam, a czyj to był rozkaz?
- Yyy, yy, yy.
[Olo zaczyna kaszleć, dławi się]
- Może go walnąć w plery?
- Cicho, udaje.
Cicho...
- Moim bezpośrednim przełożonym
jest nadszyszkownik Cicho.
I tylko on wie o tej misji.
- A to już jest bardzo dziwne,
bo nadszyszkownik Cicho nie żyje...
Zadławili go właśnie Polo-Cocktowcy.
- Cicho nie żyje?
- Tak.
- W takim razie,
uczcijmy go minutą ciszy.
- Osz ty w dziuplę kopany TY!!!
A ty sam jesteś Polo-Cocktowiec!
Węszyć tu przyszedł!
Zdradziliście! Wymusiliście!
Nadużyliście!
Ale jesteście na liście.
- Kumotrze Szyszkowniku.
Czy byłbym taki naiwny?
Żeby przychodzić tu samemu,
Mogąc swobodnie żyć w Kingsajzie?
Umyślnie sprowokowałem burdę w gospodzie,
żeby do was dotrzeć.
- A mnie się nie podoba wasza
wredna gęba.
Wiecie co?
Ja wami każę nakarmić ptaszyska, a co?
- Z ptaszyskami zawsze się zdąży.
Może zmienicie zdanie po tym co powiem.
- Dobra.
Macie 3 minuty.
- Przychodzę do was,
bo Szuflandia jest w niebezpieczeństwie.
Monopol na Kingsajz został przełamany.
- Phi. I to ma być ta wasza rewelacja?
Przecież my dawno o tym wiemy.
Mamy nawet tego magika.
- Jakim cudem? Przecież 2 godz. temu
rozmawiałem z nim w Kingsajzie.
- Co?
No! Taki wysoki, czarniawy.
- Jak, jak jak?
- Nazywa się Zenon Bombalina
i ma ukrytą na Zarzeczu pracownię.
A jego wspólnik Adaś,
ma drugą fikcyjną w Centrum.
- Jak się nazywa ten wspólnik?
- Adaś Haps.
Długo trwało zanim to rozpracowałem.
- Taki nijaki taki?
- No, nijaki taki.
- Gdzie Waś?
- Na stołówce, muchy rzucili.
- Ściągnąć.
I samochód mi tu podstawić.
BAJKOWA MUZYKA
[w tle szumi sprężyna samochodzika]
Napęd...
[Zyl sapie i stęka przy nakręcaniu]
- Przepraszam, dokąd my jedziemy?
Przyjemny wóz.
- Kumotrze Szyszkowniku.
Dyżurny hałaburdnik melduje odzysk.
Dziękuję bardzo.
- No chodźcie chodźcie!
Pokażemy co tu mamy dla takich jak wy.
Tędy, tędy.
[odgłosy pracujących maszyn]
Olo?
- A stąd rozciąga się
panorama na cały odzysk.
Przyprowadziłem was żeby pokazać,
jak kończą ci, którzy nas zawiedli.
Niestety, huuu...
No i co?
- Widzicie gdzieś tutaj
tego waszego Hapsa?
- To jest ten. Ten w okularach.
Adaś Haps, podstawiony na wabia.
Zapytajcie go o Zenka Bombalinę.
Zobaczycie jak się zmiesza.
- Zawołaj go.
Haps, do mnie!
Szybciej, szybciej, szybciej.
- Złapaliście nie tego co trzeba.
Wystarczy tylko spojrzeć.
Czy ta melepeta mogłaby zestawić formułę?
To Bombalina jest mózgiem,
a ten to tylko pionek.
- Znacie tego tu?
- Nie znam tego krasnala.
Nigdy go nie widziałem.
- Zdejmijcie strzałeczkę przy mnie.
To ja sam zestawiłem formułę.
Sam, nikt mi nie pomagał.
- Idzie w zaparte,
kryje Bombalinę do końca.
Ma szansę żeby powiedzieć coś ważnego,
to jeszcze kłamie.
- Dlaczego ważnego, co?
- No bo jeśli zestawił formułę,
to niech powie z czego mądrala.
- Oczywiście że cię poznaję.
Poznaję, to było w Cafe BiBa.
Jedliśmy bekonik i piliśmy dużo wody.
Dużo wody, kranowej.
- Co, gdzie?
Cafe BiBa, dużo wody dla ochłody.
Woda kranowa.
Pomieszało mu się we łbie.
Za dużo go kręciliśmy.
Cafe BiBa, dużo wody kranowej.
Cafe BiBa, dużo wody dla ochłody.
- W tym szaleństwie jest metoda.
Tylko jaka?
No dobra, zajmiemy się tym Bombaliną.
- Koniecznie, poprowadzę do jego pracowni.
Przeniesiemy się w Kingsajz i po sprawie.
- No może niekoniecznie.
Na razie zrobimy tak.
Wy nam dacie adres Bombaliny...
A Waś i Zyl go ściągną.
Ja jestem potem w saunie.
A my tymczasem poznamy się lepiej.
To jest nasz diabelski młyn.
Tak się zastanawiam i nie rozumiem.
O co chodzi tym Polo-Cocktowcom?
No czego im było brak w Szuflandii?
Byli optymistycznie ubrani, najedzeni.
Mogli uprawiać ciekawe hobby.
Przecież niektórzy
własną szufladę nawet mieli.
- Przebywając tam słyszałem jak mówili,
że nie ma sensu istnienie krasnoludków,
W świecie gdzie krasnoludki
nie są już nikomu potrzebne.
Dla kogo nocą mleć zboże we młynie.
Dla kogo garnki czyścić piaskiem?
Żadne sierotki nie potrzebują pomocy.
Dzieci rzucają butami w krasnoludki.
- No! No to jest właśnie typowe,
zdegenerowane myślenie Polo-Cocktowców.
Skoro istniejemy i mimo wszystko trwamy,
to znaczy że jesteśmy potrzebni.
Przecież jest w nas wiele
niewykorzystanej mocy.
Poczytajcie sobie Andersena.
Czy tę... Konopnicką.
Czy choćby późne dzieła Braci Grimm.
Harmonia współczesnego świata
byłaby zakłócona bez krasnoludków.
- Podajcie nowe rózgi!
- Kumotrze Szyszkowniku
coś mi przyszło do głowy.
Dlaczego po prostu
nie udostępnić eliksiru wszystkim?
Wtedy nareszcie dowiemy się
kto chce być krasnalem, a kto nie.
Prawdziwi krasnale zostaną,
a innych nam nie potrzeba.
- Sęk w tym,
że my potrzebujemy wszystkich.
I tych co chcą i tych ci się wahają.
Bo inaczej mogłoby dojść do tego,
że pewnego dnia...
Tylko my dwaj
musieli byśmy koniom grzywy pleść.
Ja wiem, Polo-Cocktowcy nas nie kochają.
Ale my ich tak długo będziemy kochać,
aż oni nas wreszcie pokochają.
Za ciepła ta woda już jest!
- Ale może...
- Chodźcie tu bliżej.
- Ja wam tak szczerze
po krasnoludzku teraz powiem.
Wiecie co ich
tak naprawdę ciągnie do Kingsajzu?
Kobitki.
Ciurlać się chcą z nimi!
- Aha, tak.
O, ooo!
[pokrywka z hukiem zamyka czajnik]
POGODNA BAJKOWA MUZYKA
Ucieka! Ucieka, taaaam!
Ciurlać, ciurlać? Prymityw jeden.
A godność? A wolność? A rozmiar?
- Zyl, do mnie!
Mamy nowe rózgi kumotrze.
- A uwolnij mnie!
Tak jest!
Coś się stało.
Zaklinowało się chyba.
- Stać! Czajnik na wrotkę i za nim.
MUZYKA.
Dlaczego ja się tak wolno toczę?
Toczcie mnie szybciej!
Za nim!!!
MUZYKA
O, aaa!
- O Olo, dobrze że wpadłeś.
- To nie ja! Ja to nie ja.
- Czekaliśmy na ciebie 2 lata.
I właśnie wczoraj wypiliśmy to jajo.
- Jajo? Tak.
- Mówię ci Olo, co za bankiet.
Szybciej, szybciej.
Jedź na czerwonym!
NIESPOKOJNA MUZYKA
[zwiastująca niebezpieczeństwo]
Wróć! Kumotrze wróć!
Olaboga! Olaboga!
Jesteście otoczeni!
Idę za nim!
DYNAMICZNA MUZYKA
[podkreśla scenę pościgu]
[zapałki rozbłyskują z głośnym szelestem]
[Olo głośno chichiocze]
[Hałaburdnicy krzyczą na alarm]
Szuf-lan-dio, ojczy-zno mo-ja.
Kras-no-lu-do-wa.
Olo?
- Olo!
- Aaa Paragraf!
Pssyt. Nie mogę rozmawiać, ścigają mnie.
Muszę się gdzieś ukryć.
- Chodź, chodź, chodź...
Szuflada w stole jest wysunięta.
Możesz się tam ukryć.
- Dziękuję, dam sobie radę.
Paragraf! Uciekaj ze mną.
Mam tu niedaleko taką dużą fiolkę.
Starczy kropli i dla ciebie.
Za 10 min. obaj będziemy w Kingsajzie.
- Ja już tam kiedyś byłem.
Przecież tam wszystko jest za duże.
- A trawa jest piękna?
- Piękna
- A niebo? Jest piękne?
- Piękne.
- To dlaczego chcesz zostać
w takiej ciasnej zatęchłej szufladzie?
- To jest moja ojczyzna.
- I dlatego chcesz być krasnoludkiem?
- Mnie to nigdy nie przeszkadzało.
Ktoś musi być mały, żeby inni byli duzi.
- Dobrze się zastanowiłeś?
Ja też uważam, że każdy powinien
mieć własne krople do Kingsajza.
Ale nawet wtedy nie chciałbym być duży.
- Paragraf...
GŁOŚNY GWIZDEK
[stukanie w maszynę ustaje]
- Nie przemykał tu żaden chyłkiem?
- Nie.
- No i co?
- Nie ma nikogo.
GWIZDEK
[ten odwołuje akcję]
[krasnoludki śpiewają piosenkę]
Hej ho, Hej ho! Hej ho! Hej ho!
Oooo, ooo!
Aaaaaaaaa!
GŁOŚNY PLASK!
Mmm, Blikle.
[głos z telefonu]
Halo? Archiwum słucham.
Halo... Halo?
Krasnoludki kurde balans.
Patrz pan kolego.
2 skrzynki cebuli na cały instytut.
I gdzie tu panie sprawiedliwość?
Uważaaaaaj!!
Nieeeeee!
- Pod wskazanym adresem
rzeczywiście mieszka Bombalina Z.
- Uważaj!
- Jest to osoba 50-letnia, energiczna
redaktor naczelny pisma "Pasikonik"
- Macie go?
- Mimo zbieżności nazwiska...
- Rżniesz mnie. Rżniesz mnie!
- Mimo zbieżności nazwiska i adresu,
Bombalina na pewno nie złamał formuły...
- Dlaczego?
- Bo to baba.
- No to co ty mi tu czas zabierasz?
Przecież mam inne rzeczy na głowie!
Ał, ał, ał!
- Już idziemy, już chwileczkę.
- O! ostrożnie teraz!
Oj! O Jezu! Ale robią te pokrywki.
- Aż to zmrol.
Ale nas wpuścił w maliny!
Dobrze tak, chcą wojny to będą ją mieli.
Przebrała się miareczka!
Trzeba ich radykalnie
odciąć od Polo-Cockty.
Albo są z nami, albo ich nie ma!
Chodź tu Waś!
- Tak jest.
Sprowadzić ekipę do zadań swoistych!
- Żołędny Zyl...
- Tak jest!
No zimno mi jest!
DŹWIĘK WODY SPUSZCZANEJ W TOALECIE
Plan awaryjny.
Tylko plan awaryjny.
PLUSK WODY
Ale kanał.
[chlapanie, kapanie wody]
BULGOTANIE Z UMYWALKI
Nareszcie.
Olo?
- Sam?
A gdzie reszta?
- Polegli na posterunku.
Formuły nie ma. Adaś zwariował.
O rany! Ale ty jesteś ... gigantyczna!
- Powtórz dokładnie to co Adaś powiedział.
- Cafe BiBa, bekonik i dużo wody.
Postradał zmysły z rozpaczy.
- To są dokładnie jego słowa?
- Dokładnie, powtarzał kilka razy.
- Olo, a gdybyś był na jego miejscu?
I miał jedyną szansę przekazać formułę...
To co byś zrobił?
- Napisałbym gryps.
- Ale gdybyś musiał ustnie,
przy niewygodnych świadkach...
- To starałbym się to jakoś zaszyfrować.
- Co byś zaszyfrował?
- Składniki chemiczne formuły.
- Napiszemy to tak.
Ca, Fe, Bi, Ba
Be-ko-nik, woda.
Więc mamy tutaj: wapń, żelazo, bizmut,
bar, bel, ko...
- A co to jest KO?
- No właśnie to się nie zgadza.
Bo dalej to jest nikiel i potas.
- Ale co to jest to KO?
- To może być kobalt.
A może Adaś wymawiał "K" zamiast "C",
żeby przypominało to zwykłe słowa.
- Ale ty masz łeb...
- Po prostu znałam Adasia lepiej niż ty.
- Czy coś was łączyło?
- Wspólna sprawa.
- Wspólna sprawa?
PLUSK WODY.
GŁOŚNA DYNAMICZNA MUZYKA.
- Na czarną godzinę.
- No to żegnajcie Polo-Cocktowcy.
SERIA GŁOŚNYCH EKSPLOZJI
SPOKOJNA NASTROJOWA PIOSENKA
[Olo wybudzony przeciąga się głośno]
Dzień dobry.
- Ala?
Ala wstawaj pora nakarmić tatusia.
Ala!
Hej Hej!
Ala, do roboty!
Raz, dwa, raz, dwa, raz, dwa.
ZMYSŁOWA PIOSENKA
[słychać ją teraz znacznie głośniej]
MUZYKA
[Olo radośnie pokrzykuje, śmieje się]
[Olo postękuje zadowolony]
- Ala...
Ala wstawaj, do roboty.
- Trzeba koniecznie coś zrobić,
żebyś znowu przeszedł w Kingsajz.
CHEMICZNE MIKSTURY GŁOŚNO BULGOCZĄ
Kingsajz...
- No, no dwaj już!
- Olo stań spokojnie w jednym miejscu.
[słychać spadające krople]
- No i jak?
GŁOŚNE CHLAPANIE WODY.
- No co się dzieje?
Dlaczego to nie działa?
- Może proporcje są niewłaściwe.
Spoko, spoko.
Teraz spróbuj z tym...
- Zimno mi.
BUCH
- No no no, uważaj! Tylko bez takich!
- Ja już naprawdę nie wiem.
Próbowaliśmy wszystkiego.
- Coś się tutaj nie zgadza.
- To widzę.
Psia krew, jeszcze tylko pożaru brakuje.
[Olo jęczy zrezygnowany]
Adaś zrób coś, bo obaj zmarniejemy.
Adaś zrób coooooś!!
- Adaś zrób coś?
Adaś zrób coś?
- Olo, Olo...
[sąsiad majaczy przez sen]
- Nie nie, ja do siebie.
[spiker z telewizora]
Wczoraj w późnych godzinach nocnych
miał miejsce groźny wypadek.
Jedyna w kraju wytwórnia Polo-Cockty
nagle wyleciała w powietrze.
Co jest przyczyną wybuchu?
Ja myślę że to był gaz. Tak to był gaz.
Inaczej bym coś zauważył.
Co? Potwory. Potwory!
- To na pewno akcja Kilkujadka.
Przeklęty tyran!
Nie, no to już koniec.
Polo-Cockta zniszczona, formuły nie ma.
Ten wypadek spowodował dziś istny
szturm na sklepy sprzedające ten napój.
Skala szturmu jest niespotykana.
Ha ha, na szczęście mam zapas w lodówce.
Do milicji w całym kraju dochodzą sygnały
o zaginięciu mężczyzn,
którzy wyszli po zakup Polo-Cockty.
Odnaleziono tylko ich ubrania.
- Co teraz będzie z naszymi w Kingsajzie?
- A co będzie ze mną?
Olo, Olo!
Woda z pracowni.
Kranówa.
- Co? Woda? Jaka woda?
Woda? Tamta woda?
- O czym ty mówisz?
- Słuchaj, nie dodaliśmy wody.
Dlatego nie wyszło.
- Jak to dodaliśmy destylowanej.
- Ale to trzeba tamtej...
Z pracowni Adasia, z zardzewiałego kranu.
- Skąd wiesz?
- Adaś mi powiedział. Magia znowu działa!
Znowu będę duuuży!
- Słuchaj, leć po tamtą wodę.
W niej cała nadzieja.
Pilnuj domu.
MUZYKA
[w tle hałas samochodów]
Borówka do Poziomki.
Tu Borówka: Kobiełka podjechała.
Faza C.
Tu Poziomka: Klientka w drodze.
MIAUCZENIE KOTA
[wpadająca woda chlupie w kanistrze]
MŁOT PNEUMATYCZNY
Poziomka do mnie! Kobiełka rusza. Rusza!
Dawaj, dawaj!
[auto rusza z piskiem opon]
[delikatne pukanie w drzwi]
Panie Olu?
- Gdzie pan jest?
Halo. Uuu?
No znowu, znowu ta...
- Słucham panią.
- Przepraszam że nachodzę bez uprzedzenia,
ale urlop się skończył, pana nie ma.
Zaczęłam się martwić o pańskie zdrowie.
Kolektyw zresztą też.
- Kolektyw, kolektyw!
- Uuu, ale głosik to pan ma słabiutki.
- Miałem ostatnio sporo zajęć,
ale na pewno pojawię się w "Pasikoniku".
- Ja rozumiem osobiste sprawy,
ale proszę pamiętać, że mamy regulamin.
- Ja przepraszam bardzo pani reaktor,
ale w moim życiu zaszły pewne zmiany.
- Boże miłosierny. Co pan ze sobą zrobił?
Pan naprawdę uwierzył że jest krasno...
- Aj, co za baba.
SYGNAŁ TELEFONU
WYBIERANIE NUMERU
Pogotowie ratunkowe słucham.
- Proszę pani chciałbym zgłosić wypadek
zasłabnięcia kobiety.
- A co się stało?
- No właśnie nie wiem.
Odwiedziła mnie, rozmawialiśmy...
i nagle ona łup na podłogę.
- Adres...
- Podleśna 4
- Pańskie nazwisko?
- Jedlina Olgierd.
Przyjęłam.
- Ha jesteś. No dawaj szybko tę wodę.
- Tu ktoś leży.
- To tylko moja szefowa.
Już wezwałem pogotowie.
- Co ona tu robi?
- Nic leży.
- Na zęby tatusia, musi się udać.
- No, żeby się udało. Musi się udać.
DZWONEK DO DRZWI
- To na pewno pogotowie.
Ty z nimi porozmawiaj.
I niech ją stąd szybko zabiorą.
Ah. Chwili spokoju nie ma.
- Panowie z pogotowia?
- Tak. My do redaktora Olgierda.
- Niestety nie ma go w domu.
- Niestety nie ufamy pani.
ODGŁOSY PRZEPYCHANIA
- Uciekaj Olo!
Olo uciekaj!
GŁOŚNA DYNAMICZNA MUZYKA
TRZASK ROZBIJANEGO SZKŁA
- Ala trzymaj się! Jeszcze przez chwilę!
Aaaaa!
- Olo uciekaj!
Pod szafę, pod szafę!
GŁOŚNA DYNAMICZNA MUZYKA
SZUM ODKURZACZA
Nie, Nieeee!
GŁOŚNE UDERZENIA
- A pani? Kim pani jest?
- Przyjaciółka redaktora Olgierda.
- Oj, mój Boże!
On się zamienił w krasnoludka.
- Krasnoludka? Czy pani oszalała?
Naczytała się pani dziecinnych bajek...
Może przydałby się pani wypoczynek?
- To może ja już pójdę.
- Darz Bór.
- Czu-waj.
W czwartek, kolegium redakcyjne.
- Ala?
- Nareszcie jesteś duży.
- I silny.
Ah!
- Tu było wezwanie.
- W jadalnym
- O dobrze że panowie są,
ci dwaj potrzebują pomocy.
- A w zgłoszeniu było o kobiecie.
- Tak, ale sama wyszła.
Dobra, bierzemy co jest.
MROCZNA MARSZOWA MUZYKA
Hejkum kejkum, hejkum kejkum,
hejkum kejkum, Olo ratuj.
OLO RATUJ!
- Pokrój.
Hejkum kejkum?
- Adasiowi grozi jakieś niebezpieczeństwo.
Hejkum kejkum, Olo ratuj,
hejkum kejkum, Olo ratuj.
MARSZOWA MUZYKA TRWA
TŁUM WIWATUJE
Witajcie kumotrowie.
[Adaś krzyczy z przerażenia]
- Tutaj, 10 kroków od progu.
Aha, raz, dwa, trzy, cztery, pięć.
Tu jest Szuflandia!
- Panowie...
Cafe BiBa?
Wapń, żelazo, bizmut, bar.
Mata Hari, rwał twoja mać!
Proszę.
Za krnąbrność I stopnia.
Połączoną z knuciem zdrady.
Za wyjawienie wrogom Szuflandii
najgłębiej strzeżonych tajników.
Renegat Haps Adam zostaje skazany
na poćwiartowanie jajcarnią.
Podpisano: Kilkujadek H. Szyszkownik.
Dnia 13. dżdżownika, roku 25.
Kumotrowie okrutnicy.
Czyńcie swoją powinność.
Nie, Nie! Olo Ratuj!
Nie, hejkum kejkum, Olo ratuj!
Borować, borować! Tutaj, tutaj.
MŁOTY GŁOŚNO DUDNIĄ
[dudnienie słychać też w Szuflandii]
[brzmi to jak trzęsienie ziemi]
Za swobodę kumotrowie!
HA HA!
Za swobodę.
- Pójdę z tobą.
- Nie muszę sam.
Czekaj na mnie.
Wrócę z Adasiem albo... na Adasiu.
- Uważaj na siebie.
- Wszystko będzie dobrze.
Dziękuję panowie, zwijamy się.
Zwijamy się, już płacę.
PODNIOSŁA MUZYKA.
[głośna, rytmiczna, dynamiczna]
[dźwięk tępych uderzeń o ścianę.
Aaa...
W SZUFLANDII CISZA I SPOKÓJ
[słychać jedynie przerywany sygnał tel.]
Adaś...
Adaś.
Adaś?
Aaaaaa!
- Wróciłeś...
W tym wymiarze do Szuflandii.
Złamałeś nasz odwieczny święty zakaz.
Nigdy ci tego nie wybaczymy.
No!
- Oddaj te strzykawki, synu.
Aj, dziabnął mnie, widziałeś?
Dziabnął mnie świnia.
- Aaaa, Och.
- Przepraszam!
Aaaaj!
Oh! Aaaaa!
Wiesz tato, zaczynam się denerwować.
Jeżeli Olowi się nie uda,
to ja już naprawdę nie wiem.
[bohaterowie znów w małym wymiarze]
[mówią cieniutkimi głosami]
- Kumotrze Szyszkowniku, uciekł do kibla.
- Za nim! Do kibla.
- No co?
- Jest jest, jest.
- Jest?
- Tak jest.
- Ściągnąć go, ściągnąć go!
Strząsamy go.
To zaprzaniec... uciekł.
- Odciąć mu drogę, włazić na papier!
- Tak jest!
Jest na umywalce, to jest nasz!
Podsadzaj mnie.
Hej ho, hej, ho.
- Waś, masz go?
Aaa, aaaaaaaa!
- Waś, czy coś się stało?
- Rąk nie czuję.
Dobrze, ostrożnie, asekuruj.
- Z flanki go weź!
Tak, popowiększali się...
I w dupach się poprzewracało, tak?
Co, za dobry byłem?
Koniec przechodzenia w Kingsajz.
No chodź, no chodź.
WERBLE
- Skaczemy za nim!
- Nieeee!
- Mydłem, zabijemy go mydłem.
- Tak jest!
Raz, dwa, trzy, cztery
Stop.
I for you!
GŁOŚNY TRZASK
- Prawie...
- No, ale obok.
- Jest drugie mydło?
- Nie ma.
- Za mną! Na rolkę, na rolkę!
- Uwaga! Pojedynczo skaczemy.
- Tak jest.
Hej hop. Jestem. Dołączaj!
Podżołędny Waś melduje się.
Zyl jest.
- Trzymacie się chłopcy?
- Tak jest.
Dopadłem cię zaprzańcu!
Teraz jesteś mój!
Mój będziesz, tylko mój.
- Nigdy Satrapo!
- Ty zaprzańcu ty.
[spłuczka obniża się]
[z charakterystycznym bulgotem]
Spłuczka, spłuczka, puszczaj się!
To rozkaz, puszczaj się!
Huraaaaaa!
Nieeeee!
- Precz, karle tyranie, spadaj!
Tam twoje miejsce.
Spadaj!
A, a, aaaaaa!
- Och Tato!
Tato jaki jesteś wspaniały.
Już zapomniałam jak naprawdę wyglądasz.
Tato! Zły czar prysł.
- Zły czar prysł?
- Tato? A twoje zęby i uszy!
- Do dentysty.
Weterynarz.
- Olo!
- Ha! Adaś.
- Jestem.
- Ale co dalej?
- Nie martw się, mam Kingsajz w kieszeni.
GŁOŚNY ŚMIECH
MUZYKA
[huk pociągu, gwizd lokomotywy]
Kierunek południe.
Tam na pewno musi być jakiś Kingsajz.
Rozumiecie? Jedziemy!
Ta na pewno nie trzeba pić Polo-Cockty.
Jedziemy. Na południe!
MOCNA DYNAMICZNA MUZYKA
GŁOŚNE ŚMIECHY.
- Co to, gdzie my jesteśmy?
- Hejkum kejkum!
- Co jest, w dupę jeża.
To nie ten kierunek.
- Tato! Wpuściłeś nas w maliny.
Przecież nie ma kobiet krasnoludków.
Ja chcę być duży!
Tylko nie na malucha,
tylko nie na malucha!
I to ma być szczęśliwe zakończenie?
Nieeeeeeeeeeeeeeeeee!
MUZYKA.